[1]Quincy Conley, Yvonne Earnshaw & Grayley McWatters (2019):
Examining Course Layouts in Blackboard: Using Eye-Tracking to Evaluate Usability in a
Learning Management System, International Journal of Human–Computer Interaction, DOI:
10.1080/10447318.2019.1644841

[2]Mispa, Khairunnisa, Evi Indriasari Mansor, and Azrina Kamaruddin. "Evaluating children's user experience (UX) towards mobile application: The fantasy land prototype." In Proceedings of the 5th International ACM In-Cooperation HCI and UX Conference, pp. 46-54. 2019.

[3]Santoso, Harry B., Martin Schrepp, R. Y. K. I. Isal, Andika Yudha Utomo, and Bilih Priyogi. "Measuring user experience of the student-centered e-learning environment." Journal of Educators Online 13, no. 1 (2016): 58-79.

[4]Zaharias, Panagiotis, and Angeliki Poylymenakou. "Developing a usability evaluation method for e-learning applications: Beyond functional usability." Intl. Journal of Human–Computer Interaction 25, no. 1 (2009): 75-98.

[5]Nakamura, Walter T., Leonardo C. Marques, Luis Rivero, Elaine HT de Oliveira, and Tayana Conte. "Are scale-based techniques enough for learners to convey their UX when using a Learning Management System?." Revista Brasileira de Informática na Educação 27, no. 1 (2019): 104-131.

Da wir eine App bauen wollen, die mit Legasthenikern ein Legasthenietraining durchgeht, fallen wir grundsätzlich einmal in die Kategorie der Lernprogramme. Da wir die App unterhaltsam gestalten wollen, haben wir uns dafür entschieden, ein wenig in die Gamification zu gehen um zu versuchen, mit klassischen Mitteln wie Levels und Belohnungen das Engagement zu halten und die Menschen dazu zu motivieren, erneut Lernübungen zu machen.
Erst einmal ist die Motivation festzulegen. Primär wird diese wohl sein, dass man darauf aufmerksam gemacht wurde sich einem Legasthenie Programm zu unterfangen, wobei dies, wenn unsere Vision des freien Zugangs funktioniert, nicht allein darauf basiert, dass man dazu gezwungen wurde, sondern auch, das man nach einer gewissen selbstdiagnose sich überlegen könnte, die Aufgaben einmal zu probieren.
Studien haben dabei gezeigt, dass ein gutes HCI Design, besonders in solchen Lernsituationen, eine Rolle spielt, da die Schüler allgemein dagegen negativ eingestellt sind und Unverständnis und Fehler in der Konstruktion noch leichter demotivieren. Deswegen werden wir uns daran setzen müssen, die erste Lektion so reibungslos und alternativlos wie möglich zu gestalten. [1] Hat gezeigt, dass sich Schüler*innen, wenn sie eine Aufgabe vor sich haben, am besten durchgehen können, wenn diese linear aufbereitet sind und solch einen Ansatz werden wir vermutlich verfolgen.
Den angegebenen Research Papers nach ist es allerdings vor allem wichtig iterativ und Test abhängig zu arbeiten. Für einen ersten Prototypen werden wir allerdings damit beginnen, die potentiellen Fragen, welche wir unseren Tester*innen geben könnte zu reverseengenieren und eine App zu bauen, welche in diesen Fragen besonders gut performen könnte. Den Quellen nach ist es vor allem wichtig, dass die Attention, Relevance, Confidence und Satisfaction von den Usern gehalten wird, damit sie sich wohl fühlen. Dazu könnten wir immersive Animationen und minimalistische Oberflächen benutzen, um den Menschen zu verdeutlichen, dass eine Lektion jetzt begonnen hat. Da viele Aufgaben auch mit Ton funktionieren, kann man davon ausgehen, dass die App mit Lautsprechern oder Kopfhörern benutzt wird und infolgedessen auch mit Audio arbeitet. Leicht vorstellbar wäre dabei eine Animation, welche das Betreten/Einsaugen in die Lektion darstellt, verbunden mit entsprechenden Soundeffekten.
Um die Relevanz und persönliche Komponente beizubehalten, könnte man dem User Wissen über das, was geschieht und wieso überliefern. Wenn man eine Lektion beginnt, kann man beispielsweise erfahren, wie das Gehirn bei Legasthenikern diese speziellen Aufgaben anders verarbeiten könnte und wie diese Aufgabe genau diesen Teil jetzt trainiert.
Damit auch die Konfidence bleibt, muss man die Levels consequent schwieriger aufbauen, indem man anfangs noch leicht vorgeht und dann zu immer schwierigeren Aufgaben kommt. Das ganz muss mit einfach visuellem und auditivem Feedback begleitet werden, welches einem nach jeder Aufgabe mitteilt, ob man diese erfolgreich abgeschlossen hat.
Um nach dem Erstellen des ersten Prototyps richtig weiter zu arbeiten, ist es immer noch wichtig, User nach Feedback zu Fragen, dazu gibt es bekannte UEQ Fragen, allerdings sind diese nicht immer zugänglich für kleinere Kinder. Da wir unsere Applikation für Kinder ab ~7 anbieten wollen, wäre es auch wichtig, Feedback von diesen einzuholen. Damit hat sich das Paper [2] beschäftigt. Daher wird dieser Fragebogen vor allem daraus bestehen, die expliziten Fragen so zu umschreiben, dass die Kinder zwischen zwei Adjektiven entscheiden müssen, welches von diesen eher ihre Erfahrung beschreiben. Beispielsweise die Frage nach der Attraktivität der Anwendung. Die Adjektive dazu wären schön und haesslich.
Da Kameras und die verwendete Software weit verbreitet sind, würde ich auch gerne die Fragebögen mit Eyetracking kombinieren, da dies das Suchverhalten von den Usern handfest wiedergibt. 
Durch eine Kombination von Fragen und Eyetracking wird es hoffentlich möglich sein, möglichst schnell an dem design weiter zu iterieren und es zu verbessern.
